Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Mathematical functions can be called with the syntax `@var{func}@t{(}@var{args}@t{)}', where the function decides if the @var{args} is used as a string or a comma-separated list of arithmetic expressions. The shell currently defines no mathematical functions by default, but the module @t{zsh/mathfunc} may be loaded with the @t{zmodload} builtin to provide standard floating point mathematical functions.
zh: 数学函数的调用语法为 `@var{func}@t{(}@var{args}@t{)}'，其中函数决定 @var{args} 是用作字符串还是逗号分隔的算术表达式列表。shell 目前默认不定义数学函数，但可以使用 @t{zmodload} 内置命令加载 @t{zsh/mathfunc} 模块，以提供标准浮点数学函数。

source: An expression of the form `@t{##}@var{x}' where @var{x} is any character sequence such as `@t{a}', `@t{^A}', or `@t{\M-\C-x}' gives the value of this character and an expression of the form `@t{#}@var{name}' gives the value of the first character of the contents of the parameter @var{name}. Character values are according to the character set used in the current locale; for multibyte character handling the option @t{MULTIBYTE} must be set. Note that this form is different from `@t{$#}@var{name}', a standard parameter substitution which gives the length of the parameter @var{name}. `@t{#\}' is accepted instead of `@t{##}', but its use is deprecated.
zh: 形式为 `@t{##}@var{x}' 的表达式（其中 @var{x} 是任何字符序列，如 `@t{a}'、`@t{^A}'或`@t{\M-\C-x}' ）给出了该字符的值，形式为`@t{#}@var{name}'的表达式给出了参数 @var{name} 内容中第一个字符的值。 字符值是根据当前本地使用的字符集确定的；要处理多字节字符，必须设置选项 @t{MULTIBYTE}。 需要注意的是，这种形式不同于 `@t{$#}@var{name}'，后者是一种标准的参数替换形式，会给出参数 @var{name} 的长度。`@t{#\}'可以代替 `@t{##}'，但已被弃用。

source: Named parameters and subscripted arrays can be referenced by name within an arithmetic expression without using the parameter expansion syntax. For example,
zh: 命名参数和下标数组可以在算术表达式中通过名称引用，而无需使用参数扩展语法。 例如

source: assigns twice the value of @t{$val1} to the parameter named @t{val2}.
zh: 会将 @t{$val1} 值的两倍赋值给名为 @t{val2} 的参数。

source: An internal integer representation of a named parameter can be specified with the @t{integer} builtin.
zh: 可以使用 @t{integer} 内置命令指定已命名参数的内部整数表示。

source: parameters, integer
zh: 参数, 整形

source: integer parameters
zh: 整形参数

source: Arithmetic evaluation is performed on the value of each assignment to a named parameter declared integer in this manner. Assigning a floating point number to an integer results in rounding towards zero.
zh: 以这种方式对声明的整数型的命名参数，每次赋值都进行算术运算。 将浮点数赋值给整数会导致四舍五入到零。(?)

source: parameters, floating point
zh: 参数, 浮点

source: floating point parameters
zh: 浮点参数

source: Likewise, floating point numbers can be declared with the @t{float} builtin; there are two types, differing only in their output format, as described for the @t{typeset} builtin. The output format can be bypassed by using arithmetic substitution instead of the parameter substitution, i.e. `@t{$@{}@var{float}@t{@}}' uses the defined format, but `@t{$((}@var{float}@t{))}' uses a generic floating point format.
zh: 同样，浮点数也可以使用 @t{float} 内置命令来声明；浮点数有两种类型，它们的区别仅在于输出格式，正如 @t{typeset} 内置命令所描述的那样。 输出格式可以通过使用算术替换代替参数替换来绕过，即`@t{$@{}@var{float}@t{@}}'使用定义的格式，而`@t{$((}@var{float}@t{))}'使用通用浮点格式。

source: Promotion of integer to floating point values is performed where necessary. In addition, if any operator which requires an integer (`@t{&}', `@t{|}', `@t{^}', `@t{<<}', `@t{>>}' and their equivalents with assignment) is given a floating point argument, it will be silently rounded towards zero except for `@t{~}' which rounds down.
zh: 必要时会将整数值提升为浮点数。 此外，如果任何需要整数参数的运算符（`@t{&}', `@t{|}', `@t{^}', `@t{<<}', `@t{>>}'及其等价赋值运算符）被赋予浮点参数，除了`@t{~}' 会向下舍入外，其他运算符都会被默默地舍入为零。

source: Users should beware that, in common with many other programming languages but not software designed for calculation, the evaluation of an expression in zsh is taken a term at a time and promotion of integers to floating point does not occur in terms only containing integers. A typical result of this is that a division such as @t{6/8} is truncated, in this being rounded towards 0. The @t{FORCE_FLOAT} shell option can be used in scripts or functions where floating point evaluation is required throughout.
zh: 用户需要注意的是，与许多其他编程语言（但不是为计算而设计的软件）一样，在 zsh 中对表达式的计算是一次一个项进行的，在仅包含整数的项中不会将整数提升为浮点数。 @t{FORCE_FLOAT} shell 选项可用于需要浮点运算的脚本或函数中。

source: Scalar variables can hold integer or floating point values at different times; there is no memory of the numeric type in this case.
zh: 标量变量可以在不同时间保存整数或浮点数值；在这种情况下，没有数值类型的内存。

source: If a variable is first assigned in a numeric context without previously being declared, it will be implicitly typed as @t{integer} or @t{float} and retain that type either until the type is explicitly changed or until the end of the scope. This can have unforeseen consequences. For example, in the loop
zh: 如果一个变量在数值上下文中首次赋值时没有事先声明，那么它将被隐式地类型化为 @t{integer} 或 @t{float}，并保持这种类型直到类型被显式地更改或作用域结束。 这可能会产生意想不到的后果。 例如，在循环

source: if @t{f} has not already been declared, the first assignment will cause it to be created as an integer, and consequently the operation `@t{f += 0.1}' will always cause the result to be truncated to zero, so that the loop will fail. A simple fix would be to turn the initialization into `@t{f = 0.0}'. It is therefore best to declare numeric variables with explicit types.
zh: 如果 @t{f} 尚未被声明，第一次赋值将导致它被创建为一个整数，因此操作 `@t{f += 0.1}' 将始终导致结果被截断为零，从而导致循环失败。 一个简单的解决方法是将初始化变成 `@t{f = 0.0}'。 因此，最好使用显式类型声明数值变量。

source: Prompt Expansion
zh: 提示符扩展

source: conditional expressions
zh: 条件表达式

source: expressions, conditional
zh: 表达式, 条件

source: A @emph{conditional expression} is used with the @t{[[} compound command to test attributes of files and to compare strings. Each expression can be constructed from one or more of the following unary or binary expressions:
zh: @emph{条件表达示} 与 @t{[[} 复合命令配合使用，可用于测试文件属性和比较字符串。 每个表达式可以由以下一个或多个一元或二元表达式构成：

source: true if @var{file} exists.
zh: 如果 @var{file} 存在，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a block special file.
zh: 如果 @var{file} 已存在且是块专用文件，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a character special file.
zh: 如果 @var{file} 存在且是字符特殊文件，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a directory.
zh: 如果 @var{file} 存在且是一个目录，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a regular file.
zh: 如果 @var{file} 存在且是普通文件，则为 true。

source: true if @var{file} exists and has its setgid bit set.
zh: 如果 @var{file} 已存在且设置了 setgid 位，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a symbolic link.
zh: 如果 @var{file} 存在且是符号链接，则为 true。

source: true if @var{file} exists and has its sticky bit set.
zh: 如果 @var{file} 存在且设置了粘性位，则为 true。

source: true if length of @var{string} is non-zero.
zh: 如果 @var{string} 的长度非零，则为 true。

source: true if option named @var{option} is on. @var{option} may be a single character, in which case it is a single letter option name. (See @ref{Specifying Options}.)
zh: 如果名为 @var{option} 的选项已开启，则为 true。 @var{option} 可以是单字符，在这种情况下就是单字母选项名称。 (参见 @ref{指定选项}）。

source: When no option named @var{option} exists, and the @t{POSIX_BUILTINS} option hasn't been set, return 3 with a warning. If that option is set, return 1 with no warning.
zh: 如果不存在名为 @var{option} 的选项，且 @t{POSIX_BUILTINS} 选项尚未设置，则返回 3 并发出警告。 如果设置了该选项，则返回 1，不带警告。

source: true if @var{file} exists and is a FIFO special file (named pipe).
zh: 如果 @var{file} 存在且是 FIFO 特殊文件（命名为管道），则为 true。

source: true if @var{file} exists and is readable by current process.
zh: 如果 @var{file} 存在且当前进程可读取，则为 true。

source: true if @var{file} exists and has size greater than zero.
zh: 如果 @var{file} 存在且大小大于零，则为 true。

source: true if file descriptor number @var{fd} is open and associated with a terminal device. (note: @var{fd} is not optional)
zh: 如果文件描述符编号 @var{fd} 已打开并与终端设备关联，则为 true。 (注意：@var{fd} 不是可选项）

source: true if @var{file} exists and has its setuid bit set.
zh: 如果 @var{file} 已存在且设置了 setuid 位，则为 true。

source: true if shell variable @var{varname} is set.
zh: 如果 shell 变量 @var{varname} 已设置，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is writable by current process.
zh: 如果 @var{file} 存在且当前进程可写，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is executable by current process. If @var{file} exists and is a directory, then the current process has permission to search in the directory.
zh: 如果 @var{file} 存在且当前进程可执行，则为 true。 如果 @var{file} 存在且是一个目录，则当前进程有权限在该目录中搜索。

source: true if length of @var{string} is zero.
zh: 如果 @var{string} 的长度为零，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is owned by the effective user ID of this process.
zh: 如果 @var{file} 存在且为该进程的有效用户 ID 所有，则为 true。

source: true if @var{file} exists and its group matches the effective group ID of this process.
zh: 如果 @var{file} 存在，且其组群与此进程的有效组群 ID 一致，则为 true。

source: true if @var{file} exists and is a socket.
zh: 如果 @var{file} 存在且是套接字，则为 true。

source: true if @var{file} exists and its access time is not newer than its modification time.
zh: 如果 @var{file} 存在，且其访问时间不新于修改时间，则为 true。

source: true if @var{file1} exists and is newer than @var{file2}.
zh: 如果 @var{file1} 存在且比 @var{file2} 新，则为 true。

source: true if @var{file1} exists and is older than @var{file2}.
zh: 如果 @var{file1} 存在且比 @var{file2} 早，则为 true。

source: true if @var{file1} and @var{file2} exist and refer to the same file.
zh: 如果 @var{file1} 和 @var{file2} 存在并指向同一文件，则为 true。

source: true if @var{string} matches @var{pattern}. The two forms are exactly equivalent. The `@t{=}' form is the traditional shell syntax (and hence the only one generally used with the @t{test} and @t{[} builtins); the `@t{==}' form provides compatibility with other sorts of computer language.
zh: 如果 @var{string} 与 @var{pattern} 匹配，则为 true。 这两种形式完全等价。 `@t{=}' 形式是传统的 shell 语法（因此也是 @t{test} 和 @t{[} 内置命令中唯一常用的语法）； `@t{==}'形式提供了与其他计算机语言的兼容性。

source: true if @var{string} does not match @var{pattern}.
zh: 如果 @var{string} 与 @var{pattern} 不匹配，则为 true。

source: true if @var{string} matches the regular expression @var{regexp}. If the option @t{RE_MATCH_PCRE} is set @var{regexp} is tested as a PCRE regular expression using the @t{zsh/pcre} module, else it is tested as a POSIX extended regular expression using the @t{zsh/regex} module. Upon successful match, some variables will be updated; no variables are changed if the matching fails.
zh: 如果 @var{string} 与正则表达式 @var{regexp} 匹配，则为 true。 如果设置了 @t{RE_MATCH_PCRE} 选项，@var{regexp} 将使用 @t{zsh/pcre} 模块作为 PCRE 正则表达式进行测试，否则将使用 @t{zsh/regex} 模块作为 POSIX 扩展正则表达式进行测试。 匹配成功后，某些变量将被更新；匹配失败时，变量不会发生变化。

source: If the option @t{BASH_REMATCH} is not set the scalar parameter @t{MATCH} is set to the substring that matched the pattern and the integer parameters @t{MBEGIN} and @t{MEND} to the index of the start and end, respectively, of the match in @var{string}, such that if @var{string} is contained in variable @t{var} the expression `@t{$@{var[$MBEGIN,$MEND]@}}' is identical to `@t{$MATCH}'. The setting of the option @t{KSH_ARRAYS} is respected. Likewise, the array @t{match} is set to the substrings that matched parenthesised subexpressions and the arrays @t{mbegin} and @t{mend} to the indices of the start and end positions, respectively, of the substrings within @var{string}. The arrays are not set if there were no parenthesised subexpressions. For example, if the string `@t{a short string}' is matched against the regular expression `@t{s(...)t}', then (assuming the option @t{KSH_ARRAYS} is not set) @t{MATCH}, @t{MBEGIN} and @t{MEND} are `@t{short}', @t{3} and @t{7}, respectively, while @t{match}, @t{mbegin} and @t{mend} are single entry arrays containing the strings `@t{hor}', `@t{4}' and `@t{6}', respectively.
zh: 如果未设置选项 @t{BASH_REMATCH}，标量参数 @t{MATCH} 将设置为与模式匹配的子串，整数参数 @t{MBEGIN} 和 @t{MEND} 将分别设置为 @var{string} 中匹配开始和结束的索引， 这样，如果 @var{string} 包含在变量 @t{var} 中，表达式 `@t{$@{var[$MBEGIN,$MEND]@}}' 与 `@t{$MATCH}'相同。这遵守选项 @t{KSH_ARRAYS} 的设置。同样，数组 @t{match} 会被设置为与带括号的子表达式相匹配的子串，数组 @t{mbegin} 和 @t{mend} 会被分别设置为 @var{string} 中子串的开始和结束位置的索引。 如果没有带括号的子表达式，则不会设置数组。 例如，如果字符串`@t{a short string}' 与正则表达式`@t{s(...)t}'相匹配,那么（假设未设置 @t{KSH_ARRAYS} 选项），@t{MATCH}、@t{MBEGIN} 和 @t{MEND} 分别是`@t{short}'、@t{3}和 @t{7}，而 @t{match}、@t{mbegin} 和 @t{mend} 则是分别包含字符串`@t{hor}', `@t{4}'和`@t{6}'的单条目数组。

source: If the option @t{BASH_REMATCH} is set the array @t{BASH_REMATCH} is set to the substring that matched the pattern followed by the substrings that matched parenthesised subexpressions within the pattern.
zh: 如果设置了选项 @t{BASH_REMATCH}，数组 @t{BASH_REMATCH} 将被设置为与模式匹配的子串，然后是与模式内带括号子表达式匹配的子串。

source: true if @var{string1} comes before @var{string2} based on ASCII value of their characters.
zh: 根据 @var{string1} 和 @var{string2} 字符的 ASCII 值，如果 @var{string1} 在 @var{string2} 之前，则为 true。

source: true if @var{string1} comes after @var{string2} based on ASCII value of their characters.
zh: 根据 @var{string1} 和 @var{string2} 的 ASCII 码值，如果 @var{string1} 在 @var{string2} 之后，则为 true。

source: true if @var{exp1} is numerically equal to @var{exp2}. Note that for purely numeric comparisons use of the @t{((}@var{...}@t{))} builtin described in @ref{Arithmetic Evaluation} is more convenient than conditional expressions.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上等于 @var{exp2}，则为 true。 请注意，对于纯粹的数值比较，使用 @t{((}@var{...}@t{))} 内置命令 @ref{算术求值} 比条件表达式更方便。

source: true if @var{exp1} is numerically not equal to @var{exp2}.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上不等于 @var{exp2}，则为 true。

source: true if @var{exp1} is numerically less than @var{exp2}.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上小于 @var{exp2}，则为 true。

source: true if @var{exp1} is numerically greater than @var{exp2}.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上大于 @var{exp2}，则为 true。

source: true if @var{exp1} is numerically less than or equal to @var{exp2}.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上小于或等于 @var{exp2}，则为 true。

source: true if @var{exp1} is numerically greater than or equal to @var{exp2}.
zh: 如果 @var{exp1} 在数值上大于或等于 @var{exp2}，则为 true。

source: true if @var{exp} is true.
zh: 如果 @var{exp} 为 true，则为 true。

source: true if @var{exp} is false.
zh: 如果 @var{exp} 为 false，则为 true。

source: true if @var{exp1} and @var{exp2} are both true.
zh: 如果 @var{exp1} 和 @var{exp2} 均为 true，则为 true。

source: true if either @var{exp1} or @var{exp2} is true.
zh: 如果 @var{exp1} 或 @var{exp2} 为 true，则为 true。

source: For compatibility, if there is a single argument that is not syntactically significant, typically a variable, the condition is treated as a test for whether the expression expands as a string of non-zero length. In other words, @t{[[ $var ]]} is the same as @t{[[ -n $var ]]}. It is recommended that the second, explicit, form be used where possible.
zh: 为兼容起见，如果有一个在语法上不重要的参数，通常是一个变量，那么该条件将被视为对表达式是否扩展为长度不为零的字符串的测试。 换句话说，@t{[[ $var ]]} 与 @t{[[ -n $var ]]} 相同。 建议尽可能使用第二种显式形式。

source: Normal shell expansion is performed on the @var{file}, @var{string} and @var{pattern} arguments, but the result of each expansion is constrained to be a single word, similar to the effect of double quotes.
zh: 对 @var{file}、@var{string} 和 @var{pattern} 参数执行正常的 shell 扩展，但每次扩展的结果都限制为一个单词，类似于双引号的效果。

source: Filename generation is not performed on any form of argument to conditions. However, it can be forced in any case where normal shell expansion is valid and when the option @t{EXTENDED_GLOB} is in effect by using an explicit glob qualifier of the form @t{(#q)} at the end of the string. A normal glob qualifier expression may appear between the `@t{q}' and the closing parenthesis; if none appears the expression has no effect beyond causing filename generation. The results of filename generation are joined together to form a single word, as with the results of other forms of expansion.
zh: 文件名生成不会在任何形式的条件参数中执行。 不过，在正常 shell 扩展有效的情况下，以及在选项 @t{EXTENDED_GLOB} 有效的情况下，可以通过在字符串末尾使用 @t{(#q)} 形式的显式 glob 限定符来强制生成文件名。 在 `@t{q}' 和结尾括号之间可能会出现一个普通的 glob 限定符表达式；如果没有出现，该表达式除了生成文件名外没有任何作用。 与其他形式的扩展结果一样，文件名生成的结果会连接在一起形成一个单词。

source: This special use of filename generation is only available with the @t{[[} syntax. If the condition occurs within the @t{[} or @t{test} builtin commands then globbing occurs instead as part of normal command line expansion before the condition is evaluated. In this case it may generate multiple words which are likely to confuse the syntax of the test command.
zh: 只有在使用 @t{[[} 语法时，才能使用这种特殊的文件名生成方式。 如果条件出现在 @t{[} 或 @t{test} 内置命令中，则在条件求值之前，会作为正常命令行扩展的一部分进行 globbing。 在这种情况下，可能会产生多个单词，从而混淆测试命令的语法。

source: produces status zero if and only if there is at least one file in the current directory beginning with the string `@t{file}'. The globbing qualifier @t{N} ensures that the expression is empty if there is no matching file.
zh: 如果当且仅当当前目录中至少有一个以字符串`@t{file}'开头的文件时，才会产生状态 0。 全局(globbing)限定符 @t{N} 确保在没有匹配文件的情况下表达式为空。

source: Pattern metacharacters are active for the @var{pattern} arguments; the patterns are the same as those used for filename generation, see @ref{Filename Generation}, but there is no special behaviour of `@t{/}' nor initial dots, and no glob qualifiers are allowed.
zh: 模式元字符对 @var{pattern} 参数有效；模式与用于文件名生成的模式相同，请参阅 @ref{文件名生成}，但 `@t{/}'或前导点（initial dots）没有特殊行为，也不允许使用 glob 限定符。

source: In each of the above expressions, if @var{file} is of the form `@t{/dev/fd/}@var{n}', where @var{n} is an integer, then the test applied to the open file whose descriptor number is @var{n}, even if the underlying system does not support the @t{/dev/fd} directory.
zh: 在上述每个表达式中，如果 @var{file} 的形式为 `@t{/dev/fd/}@var{n}'，其中 @var{n} 为整数，那么即使底层系统不支持 @t{/dev/fd} 目录，测试也会应用于描述符编号为 @var{n} 的打开的文件。

source: In the forms which do numeric comparison, the expressions @var{exp} undergo arithmetic expansion as if they were enclosed in @t{$((}@var{...}@t{))}.
zh: 在进行数字比较的形式中，表达式 @var{exp} 会进行算术扩展，就像它们被括入 @t{$((}@var{...}@t{))} 中一样。

source: For example, the following:
zh: 例如，以下内容：

source: tests if either file @t{foo} or file @t{bar} exists, and if so, if the value of the parameter @t{report} begins with `@t{y}'; if the complete condition is true, the message `@t{File exists.}' is printed.
zh: 测试文件 @t{foo} 或文件 @t{bar} 是否存在，如果存在，则测试参数 @t{report} 的值是否以`@t{y}'开头；如果整个条件为真，则打印信息`@t{File exists.}'。

source: Expansion of Prompt Sequences
zh: 扩展提示符序列

source: prompt expansion
zh: 提示符扩展

source: expansion, prompt
zh: 扩展, 提示符

source: Prompt sequences undergo a special form of expansion. This type of expansion is also available using the @t{-P} option to the @t{print} builtin.
zh: 提示符序列会经过一种特殊形式的扩展。 使用 @t{print} 内置程序的 @t{-P} 选项也可以进行这种扩展。

source: If the @t{PROMPT_SUBST} option is set, the prompt string is first subjected to @emph{parameter expansion}, @emph{command substitution} and @emph{arithmetic expansion}. See @ref{Expansion}.
zh: 如果设置了 @t{PROMPT_SUBST} 选项，提示符字符串将首先进行 @emph{参数扩展}、@emph{命令替换} 和 @emph{算术扩展}。 参见 @ref{扩展}。

source: Certain escape sequences may be recognised in the prompt string.
zh: 提示符字符串中可以识别某些转义序列。

source: If the @t{PROMPT_BANG} option is set, a `@t{!}' in the prompt is replaced by the current history event number. A literal `@t{!}' may then be represented as `@t{!!}'.
zh: 如果设置了 @t{PROMPT_BANG} 选项，提示符中的 `@t{!}' 将被当前历史事件编号取代。 字面的 `@t{!}' 可以表示为`@t{!!}'。

source: If the @t{PROMPT_PERCENT} option is set, certain escape sequences that start with `@t{%}' are expanded. Many escapes are followed by a single character, although some of these take an optional integer argument that should appear between the `@t{%}' and the next character of the sequence. More complicated escape sequences are available to provide conditional expansion.
zh: 如果设置了 @t{PROMPT_PERCENT} 选项，某些以`@t{%}'开头的转义序列将被扩展。 许多转义字符后面只有一个字符，但其中一些转义字符还包含一个可选的整数参数，该参数应出现在 `@t{%}'和序列的下一个字符之间。 还有更复杂的转义序列可用于提供条件扩展。

source: Simple Prompt Escapes
zh: 简单的提示符转义

source: Special characters
zh: 特殊字符

source: A `@t{%}'.
zh: 一个 `@t{%}'.

source: A `@t{)}'.
zh: 一个 `@t{)}'.

source: Login information
zh: 登录信息

source: The line (tty) the user is logged in on, without `@t{/dev/}' prefix. If the name starts with `@t{/dev/tty}', that prefix is stripped.
zh: 用户登录的线路（tty），不含前缀 `@t{/dev/}'。 如果名称以 `@t{/dev/tty}' 开头，则去掉前缀。

source: The full machine hostname.
zh: 完整的计算机主机名。

source: The hostname up to the first `@t{.}'. An integer may follow the `@t{%}' to specify how many components of the hostname are desired. With a negative integer, trailing components of the hostname are shown.
zh: 直至第一个`@t{.}' 的主机名。 在`@t{%}' 后面可以加上一个整数，以指定需要主机名的多少个分量。 如果是负整数，则显示主机名的尾部。

source: The line (tty) the user is logged in on, without `@t{/dev/}' prefix. This does not treat `@t{/dev/tty}' names specially.
zh: 用户登录的线路（tty），不含前缀 `@t{/dev/}' 。 这不会特别处理 `@t{/dev/tty}' 名称。

source: Shell state
zh: shell 状态

source: A `@t{#}' if the shell is running with privileges, a `@t{%}' if not. Equivalent to `@t{%(!.#.%%)}'. The definition of `privileged', for these purposes, is that either the effective user ID is zero, or, if POSIX.1e capabilities are supported, that at least one capability is raised in either the Effective or Inheritable capability vectors.
zh: 如果 shell 以特权运行，则为 `@t{#}'；如果不是，则为 `@t{%}'。 等同于 `@t{%(!.#.%%)}'。 就这些目的而言，`特权' 的定义是有效用户 ID 为零，或者，如果如果支持 POSIX.1e 功能（capabilities），则在有效功能向量或可继承功能向量（capability vectors）中至少有一种功能被提出。

source: The return status of the last command executed just before the prompt.
zh: 提示符前执行的最后一条命令的返回状态。

source: The status of the parser, i.e. the shell constructs (like `@t{if}' and `@t{for}') that have been started on the command line. If given an integer number that many strings will be printed; zero or negative or no integer means print as many as there are. This is most useful in prompts @t{PS2} for continuation lines and @t{PS4} for debugging with the @t{XTRACE} option; in the latter case it will also work non-interactively.
zh: 解析器的状态，即已在命令行启动的 shell 结构（如`@t{if}'和 `@t{for}' ）。如果给定的是整数，那么打印的字符串数就是这个数；如果是零、负数或无整数，那么打印所有的字符串。 这在 @t{PS2} 续行提示符和 使用 @t{XTRACE} 选项调试的@t{PS4} 提示符中最有用；在后一种情况下，它也可以非交互式地工作。

source: The status of the parser in reverse. This is the same as `@t{%_}' other than the order of strings. It is often used in @t{RPS2}.
zh: 解析器的状态（反向）。除了字符串的顺序外，它与 `@t{%_}'相同。 它常用于 @t{RPS2}。

source: Current working directory. If an integer follows the `@t{%}', it specifies a number of trailing components of the current working directory to show; zero means the whole path. A negative integer specifies leading components, i.e. @t{%-1d} specifies the first component.
zh: 当前工作目录。 如果在 `@t{%}'后面加上一个整数，则表示要显示的当前工作目录的尾部组件数；0 表示整个路径。 负整数表示前导部分，即 @t{%-1d} 表示第一个部分。

source: As @t{%d} and @t{%/}, but if the current working directory starts with @t{$HOME}, that part is replaced by a `@t{~}'. Furthermore, if it has a named directory as its prefix, that part is replaced by a `@t{~}' followed by the name of the directory, but only if the result is shorter than the full path; @ref{Filename Expansion}.
zh: 与 @t{%d} 和 @t{%/} 相同，但如果当前工作目录以 @t{$HOME} 开头，则该部分会被`@t{~}'替换。此外，如果它的前缀是一个已命名的目录，那么这部分内容会被`@t{~}'紧跟目录名的形式所取代，但前提是结果比完整路径短；@ref{文件名扩展}。

source: Evaluation depth of the current sourced file, shell function, or @t{eval}. This is incremented or decremented every time the value of @t{%N} is set or reverted to a previous value, respectively. This is most useful for debugging as part of @t{$PS4}.
zh: 当前引入的（sourced）文件、shell 函数或 @t{eval} 的求值深度。 每次 @t{%N} 的值被设置或恢复到之前的值时，该值都会递增或递减。 作为 @t{$PS4} 的一部分，它在调试时最为有用。

source: Current history event number.
zh: 当前历史事件编号。

source: The line number currently being executed in the script, sourced file, or shell function given by @t{%N}. This is most useful for debugging as part of @t{$PS4}.
zh: @t{%N} 给出的脚本、引入的（sourced）文件或 shell 函数中当前正在执行的行号。 作为 @t{$PS4} 的一部分，它对调试最有用。

source: The line number currently being executed in the file @t{%x}. This is similar to @t{%i}, but the line number is always a line number in the file where the code was defined, even if the code is a shell function.
zh: 文件 @t{%x} 中当前正在执行的行号。 这与 @t{%i} 类似，但行号始终是定义代码的文件中的行号，即使代码是 shell 函数。

source: The number of jobs.
zh: 作业数量。

source: The current value of @t{$SHLVL}.
zh: @t{$SHLVL} 的当前值。
